[Novia Genio]
[Episodio 20]
¿Qué haces aquí?
¿Te crees
increíble o qué?
Tres millones.
En estos cinco años,
has pagado tres millones por tu cuenta.
Desapareciste sin decir nada.
¿Qué crees que somos?
Es un asunto mío
y puedo resolverlo por mi cuenta.
¿Resolverlo por tu cuenta?
Te encierras aquí día y noche
trabajando sin parar.
Te tragas todo el orgullo y
ni siquiera aceptas que te ayuden.
¿Así es como piensas solucionarlo?
¡Pero qué estúpido eres, Jiang Yubai!
Si no te hubieras ido sin decir nada
y hubieras confiado en nosotros,
te habríamos ayudado,
aunque hubieras
tenido que trabajar para ganar dinero.
Duan Qiyan
te habría ayudado a conseguir clientes,
Tang Tingting
se habría encargado de la promoción
y Jin Baihui, del diseño.
Al menos no habrías tenido que
esforzarte tanto ni sentirte tan solo.
Tampoco nos preocuparíamos todos los días
preguntándonos dónde está Jiang Yubai
y si le va bien.
Incluso habrías podido
ir a la universidad.
Estos cinco años
no tenían por qué haber sido así.
Pero tomaste
la decisión más egoísta y estúpida.
¿Acaso crees
que así nos protegiste a todos?
Para nada.
Aparte de proteger
tu propio orgullo,
no has protegido nada y,
además, ¡nos has hecho daño a todos,
especialmente a ti mismo!
¡Has dañado nuestra amistad,
has desperdiciado tu talento
y has renunciado a
tener más oportunidades!
¡Qué tonto eres, Jiang Yubai!
¡Eres realmente un idiota!
Lin Zhixia.
Cinco años.
Más de mil días y noches.
A mí también me gustaría ser como tú
y explicarlo todo en pocas palabras.
Por supuesto que quería proteger a todos,
pero mis habilidades son limitadas.
Pero lo que menos deberías hacer es huir.
No deberías esconderte
como un avestruz.
Es muy egoísta.
Sí,
soy tonto,
egoísta
y no tengo mucha cabeza.
Te diste cuenta de
todos mis pensamientos ocultos.
Entonces,
¿qué vas a hacer ahora?
No puedo simplemente
deshacerme de mi mísero orgullo,
de lo contrario, ¿en qué me apoyaría?
Intentaré responder a tus mensajes.
Dame un poco más de tiempo.
No voy a repetir
la importancia del proyecto.
Así que para garantizar
el éxito general del proyecto
y para no desperdiciar
el valioso tiempo y esfuerzo
de cada uno de ustedes,
he hablado con el departamento
y hemos decidido
realizar una optimización necesaria.
Ojalá no sea yo, por favor.
Cuento con nuestro proyecto
para buscar trabajo.
¿Trabajo?
Quizás hasta me cueste graduarme.
Ya salió la lista.
Shasha.
Lu Ping.
¡Menos mal, menos mal!
¡Qué tragedia!
¿Qué van a hacer
con su proyecto de graduación?
La verdad es que el departamento
también está en una situación difícil.
Seguir reteniéndolos a la fuerza
en este proyecto
es un suplicio para ustedes
y una falta de responsabilidad
para el proyecto.
Por eso,
haré todo lo posible,
solo puedo decir que haré todo lo posible,
por comunicarme con los profesores
de otros proyectos
para ver si podemos asignarlos
a un grupo de investigación más adecuado,
en el que
puedan desplegar mejor sus puntos fuertes.
¿Lo oyes?
Dijo que los echarían a los dos
por su propio bien.
Los demás,
también deben
prepararse mentalmente para esto,
no sea que al final todo se quede en nada.
[Universidad Qingbei
Centro de Experimentación,
Facultad de Ciencias Matemáticas]
Garantizar que
cada persona ocupe el puesto más adecuado
es la mayor muestra de responsabilidad
hacia el proyecto
y también la mejor protección
para cada uno de ellos.
¿No es así?
Entonces, así queda decidido.
Luo Ying.
¿Qué quisiste decir hace un momento?
Me hiciste
quedar en ridículo frente a todos
y arruinaste mi imagen.
No soporto verte abusar de la gente.
Aprovechándote de tu experiencia
y de la presión del proyecto,
tratas a los estudiantes
como material de consumo:
los usas y luego los desechas.
Tan Qianche.
Esas tácticas tuyas,
que anteponen el utilitarismo,
realmente dan asco.
La competencia en la investigación
científica es así de despiadada.
Solo me importan los resultados.
Sí,
quieres tus resultados, tu rendimiento.
Pero cuando votamos antes,
también le hiciste lo mismo a Lin Zhixia
y no era necesario, ¿verdad?
No creas que no nos damos cuenta de
tus pequeñas artimañas.
¿No es que
solo quieres ser un "dictador académico"?
Convertir el laboratorio
en tu reino absoluto.
Quien te siga prosperará,
pero quien se te oponga, perecerá.
A los que te sirven,
los exprimes hasta la última gota
y a los que no, los echas a patadas.
Todos los recursos
deben girar en torno a ti
y todos los logros deben llevar tu nombre.
Zhixia es solo otra persona
que se niega a doblegarse ante ti,
por eso la tratas así.
Quien me siga prosperará.
Exacto.
Quienes logran resultados
de manera eficiente
siguiendo la dirección correcta
en la investigación científica
deberían recibir el mayor apoyo.
Esto no es una dictadura académica.
Se trata de la eficiencia más básica
y de la ley del más apto.
No te hagas el bueno, Tan Qianche.
No creas que todos son como tú.
Al menos Lin Zhixia no es como tú.
Además,
cuando nos veamos en el futuro,
ya no tendremos que hablarnos.
No puedo seguir tu ritmo.
A partir de ahora,
también me retiro
de tu grupo de investigación.
Gracias.
[Imágenes y videos]
[Enviando]
[Recreo]
Llevo varios años fuera de mi pueblo
y ya ni siquiera sé
cómo comprar una botella de agua mineral.
¿Cómo se usa esto, de hecho?
¡Vaya! Ya regresaste, chico.
¿Ya tomaste agua?
¿Quieres que te envíe dinero
para que no te mueras de sed?
El gran Dr. Shen regresó a su país
tras completar sus estudios
para contribuir
al desarrollo de su tierra natal.
¡Bienvenido, bienvenido!
Todavía tengo que hacer algunos trámites.
¿Qué les parece si,
cuando me haya instalado,
nos reunimos todos para ir a comer?
¿Qué dijo la Secretaría Académica?
¡Ya se acabó todo!
Antes retrasé mi graduación dos años
porque no tenía
suficientes créditos ni resultados.
Como este año tampoco he encontrado
un tema de investigación adecuado,
lo más probable
es que
termine la carrera sin obtener el título.
¿Estás satisfecha ahora?
Todo se debe a tu voto.
No sirve de nada hablar de esto ahora.
Tengo un proyecto que dirijo.
Si quieres,
espero que vengas a ayudarme.
¿Ayudarte, Lin Zhixia?
¿Quieres matarme?
Mira la carga de trabajo y la dificultad
de tu proyecto.
Solo nosotros dos
no podríamos terminarlo hasta que
me graduara sin título.
¿De qué sirve unirme?
De todos modos, es un camino sin salida,
¿qué diferencia hay?
Aunque solo somos dos,
- pero estos módulos de datos...
- ¿Quién dijo que solo son ustedes dos?
¿Cómo íbamos a dejar de participar en
un tema tan interesante?
Puedo encargarme de
la parte de procesamiento
y visualización de datos.
He practicado mucho últimamente.
Puedo encargarme de
la optimización de algoritmos
y de las pruebas de simulación.
¿No estaban en el grupo de Tan Qianche?
¡No digas tonterías!
Ya hemos roto con ese dictador académico
para unirnos a Lin Zhixia.
¿Ya tienes un poco de confianza,
Yang Shuwen?
Ahora no son solo ustedes dos,
sino que somos un grupo.
¡Bienvenidos al grupo!
Shen,
acabas de llegar,
así que familiarízate
con el entorno lo antes posible.
Por este lado se encuentra la zona
de observación posterior al trasplante,
donde los requisitos de asepsia
son muy estrictos.
Buenos días, director.
Por este lado está
la sala de quimioterapia convencional,
donde la rotación de pacientes es rápida.
Nuestro departamento,
a diferencia de otros,
atiende a pacientes
con enfermedades difíciles de tratar.
Entendido.
Me pondré al tanto de la situación
de los pacientes lo antes posible.
Mira, ya trajimos todo. Vamos.
¡No quiero que me hagan
una punción de médula ósea!
Shui, no seas así.
¡Cálmate!
¡No, no, no la quiero!
- ¡No seas así, cálmate, Shui!
- ¡No la quiero!
¡No la quiero, ya dije que no la quería!
- ¡Ya no quiero más!
- Shui, de Cama N.º 5.
Padece leucemia promielocítica aguda.
Todos los tratamientos fallaron.
Su médula ósea es un desastre total.
Por ahora,
no hay otra solución.
Solo le brindan tratamientos paliativos
y algunos controles necesarios.
Sus familiares
esperan que sufra lo menos posible.
¿Siempre se ha resistido así?
A veces sí, a veces no.
Shui.
Sé que
ese tratamiento es muy incómodo.
Pero ves
que los indicadores
están mejorando poco a poco, ¿no?
Ya llevas tanto tiempo en el hospital
que seguro que hay muchas cosas
que te apetece hacer, ¿no?
¿Te gustaría que te dieran el alta pronto?
Entonces, si él me la hace,
la aceptaré.
[Lin Zhixia]
Jiang Yubai,
hoy resolví un problema muy grande.
¿Quieres ir a comer conmigo?
[Lin Zhixia]
¿Qué quieres comer?
Entonces, ven a verme primero
y luego decidimos juntos. ¿Qué te parece?
¿Ahora?
Las computadoras de mi laboratorio
están procesando datos
y ahora no tengo nada que hacer.
Te espero, ¿eh?
Nos vemos dentro de una hora
debajo del edificio del laboratorio.
¡Genial!
Por aquí
está el edificio de laboratorios A
y por allí el de laboratorios B.
¿No es esa la diosa superdotada
de la Facultad de Matemáticas?
¿Quién es ese tipo?
¿Qué quieres comer?
Quizás sea su hermano.
Lo que sea.
Entonces, déjame pensar.
Buenas tardes, Dra. Lin.
- Buenas tardes.
- Dra. Lin.
Entendí el algoritmo
que explicaste la última vez.
¡Eres increíble!
¡Qué bien!
Si tienes alguna duda,
no dudes en preguntarme.
Bueno, nos vamos.
Chao.
¿Será ese tipo
un empleado de mantenimiento del campus?
¿Cómo es que está con ella...?
Ya sé qué quiero comer.
- Hola, Dra. Lin.
El salteado de ternera del Comedor N.º 3.
Puedo pagar una comida,
no hace falta que te preocupes tanto
por ahorrarme dinero.
No es cuestión de dinero.
No te lo puedes imaginar,
en el Comedor N.º 3
hay un puesto que está a reventar.
El salteado de ternera
es la especialidad del chef.
El punto de cocción es insuperable
y solo se sirve en cantidades limitadas.
Llevo cinco años aquí y
ni una sola vez he logrado comprarla.
Entonces,
¿tienes confianza en conseguirla hoy?
Bien.
Justo ahora no es la hora pico para comer.
Vamos rápido.
¡Vamos!
¡Apúrate!
¡Zhixia!
¡Por fin te encontré, Zhixia!
¡Ayuda!
¿Qué pasó?
Esta tarde nos quedamos atascadas
mientras investigábamos
un problema de optimización.
Acabo de ir al laboratorio
y todos dijeron que no estabas.
Ven, ayúdanos a revisarlo.
Hablen ustedes primero.
Voy a comprar la comida.
Es así:
supongamos que
una energía no convexa de alta dimensión,
en la que se mapean
las coordenadas atómicas de las moléculas,
no cumple con
la definición de función convexa.
Mire, ¿podría ayudarnos
a analizar qué debemos hacer?
Se puede utilizar
el método del gradiente acelerado.
Señora, quiero uno de esto y de esto.
Señora, quiero esto y esto.
¡Qué detallado!
Gracias.
Señora, quiero
dos porciones de salteado de ternera.
Y...
¿Salteado de ternera?
Ya se agotó hace tiempo.
¿Por qué llegas tan tarde?
Eres nuevo, ¿no?
Pide otra cosa.
Déjame pensar.
Lo siento.
Señora,
quiero una porción de tomate y esto.
¿Hola, Jiang?
No te oigo.
¿Hola?
Ahora sí.
Jiang, hay un problema.
El altavoz de ese anciano
de la última vez volvió a fallar.
Dijo que
los graves seguían sin sonar bien,
que eran sordos y apagados,
y me preguntó:
"¿Cómo diablos lo modificaste?"
Ya me cansé de explicárselo,
pero el señor sigue insatisfecho
y está muy enojado.
No, ya lo he modificado tres veces,
tal y como me pidió.
¡Tres veces!
El límite de ese altavoz está ahí.
Es pura física,
no puedo hacer nada al respecto.
Dile lo siguiente:
o lo escuchas así
o te compras uno nuevo.
No puedo hacer más.
Ay, amigo mío.
Genio Jiang,
no me atrevería a decir eso.
Aunque este señor
esté a punto de jubilarse,
tiene muchos contactos.
Nuestra pequeña tienda
no puede permitirse que se queje por ahí.
Su contribución a nuestros ingresos
no es muy grande,
pero si dijera algo desagradable,
causaría un daño enorme.
Ya devolvió el altavoz.
Piensa rápido en una solución.
Está bien.
Lo revisaré mañana por la mañana.
No, mañana no, amigo.
¿Dónde estás ahora?
El señor está muy enojado.
Dijo que si esta noche
no oía un sonido que lo dejara satisfecho,
no se iría a dormir.
Y si él no se duerme,
yo tampoco podré hacerlo.
¡Jiang, ayúdame, por favor!
Bien.
Ya lo sé.
¿Es este?
Ese intervalo es de cero a 0,2, ¿no?
El tuyo
está en 0,05.
- Entonces está todo mal.
- Cierto.
¿Verdad?
¿Hay algún otro problema?
No.
Zhixia.
La asociación de intercambio
del campus de Huadong
ya nos ha invitado dos veces.
Vamos juntas, ¿eh?
Mejor no voy.
Eres la imagen de nuestro
departamento de matemáticas, ¿sabes?
¡Seguro que los vas a dejar boquiabiertos!
Luego te mando un mensaje.
Mi amigo me está esperando.
Ya tengo que irme.
Me voy.
Chao.
¡Huele muy bien!
Perdón.
Tampoco conseguí el salteado de ternera.
No pasa nada,
eso ya de por sí es difícil de conseguir.
Con estos platillos es suficiente.
Prueba esto.
Este está muy tierno.
- Dra. Lin.
Rara vez te veo en el Comedor N.º 3.
¿Cómo es que tienes tiempo hoy?
Dra. Lin,
¿puedo agregarte en WeChat?
Tengo muchas preguntas que hacerte.
Gracias.
Por cierto, Dra. Lin,
sobre mi tesis...
Te la revisaré en WeChat, ¿quieres?
Mi amigo está aquí.
Bien, bien, bien.
Gracias, no hay problema.
Chao.
Nos mantenemos en contacto.
No te preocupes por esa ternera.
Vine aquí solo para ver si tenía suerte.
Lin Zhixia.
Hace un momento...
Dra. Lin,
¡he oído hablar mucho de ti!
¡Nunca conseguimos un lugar en tu clase!
La próxima vez, vengan más temprano.
Bien, bien, gracias.
Chao.
¿Es ella Lin Zhixia?
Sí.
Normalmente no vengo mucho por aquí,
siempre como
en el laboratorio de investigación.
Prueba esto.
De repente... me acordé de que
tengo algo urgente que atender.
La próxima vez te acompañaré mejor.
Me voy.
¡Jiang Yubai, espera!
Lo siento, no te dejé comer bien.
No es por eso.
Es algo mío.
Sé que
te dejé de lado
mientras hablaba con otras personas.
No le des más vueltas,
de verdad tengo algo urgente.
Entonces voy contigo.
No es necesario.
No tienes que acompañarme.
Regresa primero.
La próxima vez vendré a verte.
Estás enojado, ¿no?
No.
Ahora estás muy bien.
No te has desviado de tu camino,
eres tal y como querías ser.
Por supuesto que me alegro por ti.
Es solo que...
es solo que no soy para nada
como me gustaría ser.
No entiendo nada de esas dimensiones altas
ni de esas malditas funciones.
Lo único en que pienso todos los días es
en cómo soldar bien
la próxima placa de circuito,
cómo lidiar con los clientes difíciles
y cómo ahorrar dinero
para pagar mis deudas.
Lin Zhixia, ¿sabes qué?
Hubo un momento en el que,
de repente, sentí
que ya no estábamos en el mismo mundo.
¡La deuda se pagará!
¡Y los problemas también se resolverán!
- ¡Siempre habrá una solución!
- Lin Zhixia.
Déjame pensarlo bien.
Hablamos otro día, ¿de acuerdo?
¿Te vas a esconder otra vez?
Solo quiero
aclarar esto primero por mi cuenta.
Está bien.
Me voy primero.
Hou Wei.
¡A este tenemos que ficharlo!
Tuve que utilizar varios contactos
para llegar a él.
Es el exarquitecto jefe de Xunchi.
Si él lidera esta actualización técnica,
¡nuestro sistema estará a salvo!
¡Y la experiencia de usuario
va a subir a otro nivel, ya verás!
Duan.
¡Ochocientos mil!
¡Un salario anual de ochocientos mil!
¿Ya has comprobado
cuánto dinero nos queda en la cuenta?
El mes que viene casi no podremos
pagar los sueldos de los empleados.
¿Y me hablas de ochocientos mil?
Incluso con ochenta mil
tendría que pensarlo bien.
A eso se le llama inversión,
¿no?
Si no sentamos una base sólida
desde el principio,
seguiremos teniendo fallos
y la experiencia del usuario será pésima.
Por ejemplo, si cada vez que quieres usar
una bicicleta no logras desbloquearla,
¿qué usuario
querría usar nuestras bicicletas?
Por mucho dinero que se invierta
en bicicletas y en promoción,
todo será en vano.
¿Qué es lo más importante?
Lo más importante es
que nos enfoquemos en el producto en sí.
Hoy en día,
los usuarios no son tan exigentes:
con que
la bicicleta se pueda desbloquear, montar
y sea barata, ya es suficiente.
Ahora estamos en una etapa de expansión,
de abrirnos camino y ganar terreno.
Bien, bien.
Si no quieres contratarlo, no lo hagas.
¡Contigo no se puede hablar!
Me voy a comer.
Ay, tú...
[Comedor Xiao Xian]
Bienvenido.
¿Sabes cuántas bicicletas nuevas
han traído al mercado
nuestros competidores este mes?
Tenemos que
invertir el dinero donde más importa.
Hay que llenar el mercado
con nuestras bicicletas.
Primero tenemos que
mantenernos en pie y sobrevivir.
Después hablaremos de lo demás.
¿Mantenernos en pie?
¿Cómo vamos a mantenernos en pie
con un montón de chatarra?
Hou Wei, ¡eso es
como beber veneno para calmar la sed!
¡Pues primero hay que calmar la sed!
¡Si morimos, todo se acaba!
Duan,
¿podrías ser más realista?
Un momento.
Hola, ¿qué te apetece comer?
Un tazón de ramen tonkotsu,
gracias.
El modelo completo se divide en
cuatro secciones: A, B, C y D.
Cada uno tiene sus propias fortalezas,
por lo que
[Distribución de tareas del proyecto]
la coordinación entre nosotros
es fundamental.
Por favor, presten atención a esta parte.
La verificación de la convergencia
de este módulo es muy importante,
[Distribución de tareas del proyecto]
ya que constituye
la base de todo nuestro modelo.
Shuwen,
tienes buenos fundamentos de matemáticas,
así que encárgate de esta parte.
Pero no estoy seguro.
Si quiero graduarme este año,
tendré que pulir bien mi tesis.
Y, por si acaso,
si no distribuyo bien mis energías
y lo arruino, ¿qué haré?
Está bien, me encargo yo de eso.
Ocúpate, junto con Luo Ying,
de la parte de preprocesamiento de datos
para asegurarte de que toda
la información introducida sea correcta.
Shasha, sigue revisando la bibliografía
y presta especial atención a
las aplicaciones más recientes
del método de Monte Carlo en este tema.
Después, prepárame una síntesis.
Lu Pin, en cuanto a la optimización
del segmento de código que te tocó,
¿me podrías
entregar una versión preliminar
a más tardar mañana?
Bien.
Bueno, manos a la obra.
Zhixia,
no puedes seguir así.
Si te encargas tú sola de
todas las tareas clave,
acabarás agotada.
Yang Shuwen obviamente
viene a no hacer nada.
Lo sé,
pero no hay nada que hacer.
Tengo que asegurarme de que
el proyecto siga adelante.
Al menos ahora estamos avanzando,
¿no?
Vamos.
[Jiang Yubai]
[Hoy hace un tiempo estupendo.
¿Qué estás haciendo?]
[Lin Zhixia]
Hoy hace un tiempo estupendo.
¿Qué estás haciendo?
[Plan de pagos para los próximos 3 meses]
¿Qué tal está?
¿Te gusta el sabor?
Con toda sinceridad...
Está delicioso. El caldo de estos fideos
está muy bien hecho.
Gracias, me alegra que te guste.
¿Andas seguido por aquí?
Sí, nuestra empresa queda cerca de aquí.
Pero, ¿cómo es que no lo sabía antes,
que había un lugar de fideos
tan bueno cerca de aquí?
Esta es nuestra tarjeta de pedido,
donde hay nuestro teléfono y el menú.
Cuando quieras comer algo, llámanos.
Bueno.
Vendré más seguido.
Sr. Xie.
Este es el formulario de necesidades de
capacidad de cómputo del próximo trimestre
de nuestro grupo de investigación.
Tendré que pedirle que nos ayude con esto.
Según esta planificación,
Dr. Tan,
pues...
Prácticamente ocupa todos los horarios
óptimos de cálculo.
¿Sí?
Los otros proyectos,
sobre todo los que requieren
simulaciones continuas prolongadas,
terminaron relegados a la madrugada y
horarios marginales del fin de semana.
También se redujo considerablemente
la duración.
Puede que esto no sea suficiente.
Y también la Dra. Lin Zhixia.
Ella también me entregó anteriormente
una solicitud detallada.
Su proyecto tiene una complejidad
computacional bastante alta.
Si lo organizamos como dice,
los recursos que le dejemos no
serán suficientes.
Lo que usted dice,
lo entiendo...
Pero mi proyecto es diferente.
Es un proyecto que el departamento apoya
como prioridad este año.
Hay un requisito explícito de producir
resultados representativos.
Entonces todos los recursos disponibles
naturalmente deben priorizar los
proyectos que mejor reflejen
la fortaleza investigadora de
nuestro departamento.
¿Verdad?
Tiene razón.
Pero en el caso de la Dra. Lin…
Sr. Xie,
hablemos con franqueza.
¿Qué tipo de personas tiene la Dra. Lin
ahora en su equipo?
Yang Shuwen, que lleva dos años de
retraso para graduarse,
Deng Shasha y Lu Ping,
quienes acaban de salir de
mi equipo por ajustes.
En realidad, algunos proyectos,
su propósito
no está en la cantidad de resultados
que puedan producir,
sino en poder brindar un lugar adecuado
a ciertas personas.
¿Me entiende?
Está bien.
Ya entiendo.
Hagámoslo como dice.
Gracias.
Jiang, soy yo.
Cheng.
Ya voy.
Jiang.
Tengo una noticia enorme.
Te conseguí un pedido muy grande.
¡Que te alcanzará para tres meses!
Seguro que tendrás que cambiar otra vez
tus planes de vacaciones.
Dímelo.
Es un pedido personalizado,
con requisitos muy exigentes.
Pero...
La paga te dejará muy satisfecho.
Pero tienen una condición especial.
El producto terminado no puede
llevar ninguna marca tuya.
Ni logo, ni firma, ni nada parecido.
Nada de eso.
¿No puede llevar mi marca?
¿Qué significa?
¿Usar mis cosas
y ponerles su propia etiqueta?
Estás pensando demasiado.
No se trata de hacer copias comerciales.
Son unos jóvenes ricos aficionados
a los autos.
Que quieren algo completamente único,
sistemas de sonido que no se consiguen
en el mercado.
Solo para presumir, solo como
juguete personal.
Te lo garantizo, incluso poniendo la
renta del próximo mes como garantía.
Cheng.
Mis cosas solo tienen dos destinos:
llevan mi marca de forma legítima,
o terminan olvidadas en el almacén.
¿Quieres que sea un técnico invisible
trabajando para beneficiar a otros?
No.
Jiang.
De verdad, no se trata de
ponerles otra marca.
Definitivamente no saldrán al mercado.
Son unos jóvenes ricos a quienes
les gusta presumir,
quieren algo único
con ese toque misterioso de
origen desconocido.
Te garantizo que no dañará tu reputación.
Además,
este pedido deja muy buenas ganancias,
también te sacará del apuro.
[Plan de pago para los próximos 3 meses]
[Mamá]
Jin Baihui, ¿qué te pasa?
Li Zhe tiene tan buenas cualidades.
¿Por qué no te gusta?
Te acompañé hasta Huacheng.
Tu papá se esforzó durante tantos años.
Ni siquiera aceptó un puesto
de mayor rango.
Incluso bajó medio nivel en
su cargo para venir.
Y todo fue por ti.
¿Para qué hacemos todo esto?
Dime, ¿para qué hacemos todo esto?
¿Acaso no queremos que seas feliz?
Si en esta etapa encuentras
un buen matrimonio,
será mucho mejor que tener
que esforzarte después.
¿Por qué...?
[Mamá]
¿Por qué no lo entiendes?
[¿Y yo no fui también...]
Dra. Lin.
Ingeniera Jin.
¿Qué haces aquí?
Sé que otra vez te olvidas de
comer y dormir.
Te traje unos bocadillos.
Qué bueno.
A ver qué es.
Huele bastante bien.
También vine a despejarme un poco.
¿Qué le pasa a tu mamá ahora?
Lo de siempre.
Parece que todas las madres son iguales.
Si yo tuviera una mamá como la tuya,
Me despertaría riendo.
Últimamente mi mamá se queja
todos los días en el grupo.
¿De qué se queja tu mamá?
Se queja de mi hermano mayor.
¿Tu hermano?
¿Qué le pasa?
Todos los días lo presiona para
que tenga novia.
Le manda mensajes cada dos por tres.
Le manda a mi hermano
un montón de publicaciones
sobre citas a ciegas.
Él ya está hartísimo.
Los padres son más o menos iguales.
¿Tu hermano no tiene sus propias ideas?
¿Qué va a saber él?
Es un tronco.
Sus únicas novias son el código
y las consolas.
Pero mi hermano, en realidad,
es bastante obediente.
Seguro pronto va a ceder.
Ah, por cierto.
Toma esto.
Es demasiado.
No voy a poder terminarlo.
Nos los dieron en el departamento.
Todavía tengo más en mi habitación.
Ayúdame a terminarlos.
Gracias, los acepto.
Está muy rico.
¿Dónde lo compraste?
Está muy de moda últimamente.
Lo vi en Internet.
También hay uno de salchicha.
Tiene muchos frutos secos.
Voy a probar este.
[Entretenimiento Xingyao]
Últimamente Su Mo ha sacado buenas notas,
va mejorando mucho.
En esto tu trabajo ha sido clave.
No esperaba que, con tan poco tiempo
en el negocio,
pudieras enseñar tan bien a los nuevos.
Llegar a este nivel ya es impresionante.
Gracias, Sr. Li.
Vine hoy precisamente para ver
si la compañía puede darle
más recursos a Su Mo.
Estoy segura de que va a aprovechar
la oportunidad.
Últimamente he estado pensando en
cómo puedo ayudarte...
Con tus capacidades,
podrías estar en un mejor equipo,
y tener más recursos te permitiría
destacar mejor,
¿verdad?
Bingbing tiene muchos guiones últimamente,
su equipo está un poco sobrecargado.
¿Has pensado en ir a echarles una mano?
¿Ir a ayudar con la revisión
de los guiones?
Quiero que vayas como su
representante ejecutiva.
Ya hablé con ella de esto.
Ella lo aceptó.
Es una gran oportunidad,
¿quieres intentarlo?
Si acepto,
¿podré seguir trabajando con Su Mo?
Y Bingbing...
Seguro que quiere que su equipo
se enfoque en sus propios proyectos.
Y ya conoces el carácter de Bingbing,
mientras hagas bien tu trabajo,
no tratará mal a nadie.
Sr. Li, entiendo lo que dice.
¿Puede darme algo de tiempo
para pensarlo un poco más?
Sí.
Bueno, eso es todo.
Cuando decidas, me avisas.
Gracias. Entonces me voy.
Bien.
[Sala de servidores]
Deja el pedido en la puerta, gracias.
Soy yo.
Hola.
¿Qué haces?
Lin Zhixia me pidió que
te trajera unas cosas.
Dice que has estado trasnochando mucho.
Y que necesitas comer mejor.
Con un mensaje podía haber ido
yo a recogerlo.
No hacía falta que vinieras hasta acá.
Me quedaba de paso. Nuestro departamento…
Me quedaba de paso.
Pues, siéntate primero.
Voy a traerte un vaso de agua.
Está bueno.
¿No has estado muy ocupada últimamente?
Más o menos, solo haciendo algunas
corridas de datos y eso.
Tómate un poco de agua primero.
Acabo de subir.
¿En serio en tu empresa solo hay hombres?
Sí.
Es que en este sector…
La verdad es que pocas mujeres aguantan.
Siempre trabajando hasta tarde.
Espérame un momento.
Hijo, ¿qué te parece esta chica?
Mamá, ¿no puedes dejarme tranquilo
un rato?
¿Cómo están tus papás últimamente?
Están bien de salud.
Pero últimamente me están volviendo loco.
No paran de mandarme mensajes.
Te presionan para que te cases.
Lin Zhixia.
Si le cuentas algo a ella,
es como contárselo al mundo entero.
Sí, últimamente me están
presionando bastante.
Pero es que este trabajo es así,
desde el día hasta la noche
y desde la noche hasta el día siguiente.
No hay otra opción, es la naturaleza
del trabajo.
Mi mamá me dijo que
en mi próxima vida me case con mi trabajo.
Los padres mayores son todos iguales.
Tu mamá también debe estar preocupada
por ti, ¿no?
Mi mamá también,
me presiona para que tenga pareja.
Todos los padres son iguales.
Pero de verdad no puedo hacer nada.
¿Qué hago?
Últimamente les pido a mis compañeros
que me cubran.
Con quien sea,
no estaría bien, ¿no?
No hay otra opción.
aquí casi no hay chicas.
Entonces solo puedo pedírselo
a un compañero.
¿O me presentas a alguien?
¿Yo?
Claro.
¿Qué tipo de chica te gusta?
Me gusta...
¿Alguien como yo te serviría?
Alguien como tú estaría perfecto.
Me parece bien.
Entonces...
Puedo fingir ser tu novia por un tiempo.
Solo fingir por un tiempo.
Por ejemplo...
Cuando quieran hacer videollamadas contigo
o cuando tusç papás vengan a verte,
yo puedo ayudarte a seguir la mentira.
Así puedes concentrarte en el trabajo
y terminar el proyecto.
Sí.
Creo que tengo algo de experiencia
tratando con los mayores.
Pues...
Claro, no sé si a tus papás
les gustaría una novia como yo.
A mis papás les encantarías tú.
Seguro que estarían muy contentos contigo,
porque yo...
Es que...
¿A ti te viene bien?
No hay problema.
¡Qué bien!
Entonces quedamos así.
Cuando cobre mi sueldo este mes,
te invito a una gran cena.
¡Hecho!
Será un placer trabajar contigo.
Igualmente.
[Lin Zhixia]
Han pasado dos semanas, Jiang Yubai.
¿Ya lo tienes claro?
[Plan de pagos para los próximos 3 meses]
Los planos y los requisitos también,
déjame verlos.
Está todo aquí.
Ellos proporcionan los materiales,
todo debe ser de la mejor calidad.
Eso dijeron.
Solo con las manos de un maestro
como usted
se puede hacer algo así.
Déjalo aquí.
[Bai]
¿Sabess algo?
La verdad es que
Sirio está a 8,6 años luz de nosotros.
Porque su brillo es 25 veces
mayor que el del Sol.
Por eso podemos verla
desde tan lejos.
Esta luz tardó 8,6 años
en llegar hasta la Tierra.
Es decir, antes de que nos conociéramos,
ya había iniciado
su viaje para encontrarse con nosotros.
[Carta de compromiso]
[Jiang Yubai promete que en todo momento]
[y en todo lugar compartirá
con Lin Zhixia]
[su mundo, explorarán y observarán juntos]
[Firmante: Jiang Yubai]
Jiang Yubai.
¿Qué haces aquí?
Te dije que no escaparías.
No importa dónde vayas,
siempre te encontraré.
[Diario de observación humana]
Mira.
Carta de compromiso.
Jiang Yubai se compromete
que, sin importar cuándo,
o dónde esté,
compartirá su mundo con Lin Zhixia.
Explorándolo juntos,
observándolo juntos.
Comprometido:
Jiang Yubai.
Lo dijiste tú mismo y lo escribiste tú.
No puedes negarlo, ¿sí?
[Carta de compromiso]
Solo eran bromas de cuando éramos niños.
¿Cómo podríamos tomarlo en serio?
[Carta de compromiso]
Está escrito en blanco y negro.
No puedes hacerte el desentendido.
[Carta de compromiso]
Lin Zhixia.
Antes te dije
que tenía que pensarlo bien.
De verdad lo pensé durante mucho tiempo.
Ahora no estamos en la misma sintonía.
Ni siquiera vamos en la misma dirección.
Es una realidad que no podemos cambiar.
¿Quieres decir que
nosotros,
ya no podemos ser amigos?
Hay cosas que...
Lo que pasó, pasó.
No hay vuelta atrás.
Mejor no forcemos nada.
Dejemos que las cosas sigan su curso.
No lo forcemos.
Hagamos una apuesta.
Si pierdo,
no volveré a buscarte.
¿Te acuerdas de que
cuando estábamos debajo de un árbol,
una hoja cayó sobre tu cabeza?
¿Cómo iba a tener una hoja en la cabeza?
¿Por qué cayó justo sobre mí?
Con la velocidad del viento V,
la altura inicial H de la hoja
y el ángulo θ de dirección del viento...
Jiang Yubai.
Si la realidad no puede solucionarlo,
dejemos que el universo lo resuelva.
Cuando llegue la próxima ráfaga de viento,
si una hoja cae en tus manos,
pues vuelve a mi lado.
Bien.
Apuesto contigo.
Cinco minutos.
♪ En un abrir y cerrar de ojos,
las sombras se infiltraron ♪
♪ El demonio está escondido a mi lado ♪
♪ Dulces palabras, todas
y cada una de ellas una mentira ♪
♪ Intentó tragarme mientras dormía ♪
♪ Como una marea creciente ♪
♪ Cubierta de heridas,
pero incapaz de esconderme ♪
♪ Por favor, abrázame fuerte
y sácame de esta larga y oscura noche ♪
♪ La luz se desvanece
y el poder desaparece ♪
♪ Ya no tengo el coraje de resistirme ♪
♪ ¿Puedes protegerme así? ♪
♪ Hasta el amanecer ♪
♪ Vamos a escapar ♪
♪ Corramos hacia la luz ♪
♪ Contigo a mi lado,
ya no estaré nerviosa ♪
♪ Vamos a escapar ♪
♪ No mires atrás ♪
♪ Tu amor me ayudará a superar
todos los momentos difíciles ♪
Gané yo.
♪ Solo tú y yo ♪
♪ Pasando esta noche larga ♪
♪ Tú y yo ♪
♪ Renaceremos ♪
[Jiang Yubai siempre será mi mejor amigo]
[Conclusión: Teoría del procesamiento
profundo][Memoria de trabajo: modelo]
[Carta de compromiso]
Lin, Lin, Lin… Lin Zhixia.
♪ Fluye, fluye,
la brisa ligera cruza tu mirada ♪
♪ En el instante en que nos vimos,
mi corazón vibró ♪
Te cortaste el pelo.
♪ La historia pareció cambiar ♪
♪ Fluye, fluye, ¿cómo describir
este sueño tan extraño? ♪
Se te ve bien.
Ayer
♪ Me respondes en voz baja,
aunque sea un poco rara ♪
¿No habíamos quedado en
que te enseñaría a andar en patineta?
♪ Qué alegría que me entiendas ♪
Ayer...
♪ La luna navega tras la ventana ♪
♪ ¿Cómo podría llegar a entender ♪
Querías aprender a andar en patineta,
¿verdad?
Mañana te llevo.
♪ todo sobre ti? ♪
¡Claro!
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
Entonces llegas tarde.
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
Lo siento.
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
No volverá a pasar.
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
Sígueme.
♪ A veces sueño con volar contigo
más allá del cielo ♪
Cada persona es una selva,
♪ Roza un destello fugaz
y la flor despierta ♪
cada hoja también es un mundo.
Quizás nunca lleguen a cruzarse
♪ Y sé que las vueltas del destino
sí existen ♪
separándose poco a poco.
Pero si dos mundos
♪ Quizá hoy el destino esté de mi lado ♪
se desean lo suficiente,
el entrelazamiento cuántico se hará
más fuerte.
Algún día, debido a esta enorme atracción,
terminarán convergiendo
en un mismo mundo.